Pomóż nam ulepszyć dokumentację
backhand index pointing right Kliknij tutaj i wypełnij ankietę 

Twoja opinia ma ogromne znaczenie – czytelność, dostępność, kompletność i użyteczność materiałów są dla nas kluczowe. Prosimy Cię o poświęcenie kilku minut na wypełnienie krótkiej ankiety, dzięki której zidentyfikujemy, co działa dobrze, a co możemy jeszcze poprawić.

W ankiecie chcielibyśmy usłyszeć od Ciebie:

Jak oceniasz klarowność poszczególnych sekcji dokumentacji?

Czy struktura i nawigacja są intuicyjne?

Czy znalazłeś(-aś) wszystkie potrzebne informacje?

Co możemy zrobić, aby dokumentacja lepiej wspierała Twoją pracę / proces integracji?

Dzięki Twojemu feedbackowi możemy:

Usprawnić wyszukiwanie informacji i uprościć strukturę dokumentu.

Rozbudować lub uprościć treści — tak aby były jak najbardziej użyteczne.

Lepiej dopasować format — diagramy, przykłady, checklisty, nagrania wideo.

Dziękujemy za Twój czas i wkład!

 

W skład integracji Merchant – InPost Pay wchodzą elementy:

Widget InPost Pay
 – widget pozwalający na integrację stron www (frontend) Merchantów z backend platformy Merchanta oraz udostępniający na backend Merchanta metody 
Merchant Backend API
, które “wołała będzie” usługa InPost Pay.

InPost Pay (Basket App)
  – moduł udostępniający API, pozwalający na wymianę informacji o koszyku i realizacji zamówienia 

Słownik pojęć
Termin

Definicja

InPost Pay

Całość rozwiązania IT, składającego się z kilku systemów obsługujących proces finalizacji zakupu przez użytkownika w aplikacji InPost Mobile.

InPost Mobile

Obecnie funkcjonująca aplikacja InPostu, pozwalająca na śledzenie, nadawanie i zwrot przesyłek.

Merchant

Sklep/platforma prowadząca sprzedaż produktów w Internecie, zintegrowana z InPost Pay.

Koszyk

Jeden lub kilka produktów, które Użytkownik wybrał na stronie Merchanta. Zawartość koszyka jest przekazywana do InPost Pay.

Użytkownik

Użytkownik końcowy dokonujący zakupu na stornie Merchanta i posiadający aplikacje InPost Mobile.

Bank

Bank - operator płatności.

InPost Pay Widget

Element osadzany na stronie www Merchanta, pozwalający na wybranie opcji Kup z InPost Pay oraz powiązanie przeglądarki z aplikacją InPost Mobile. Widget służy do parowania z wykorzystaniem numeru tel./QR lub szybkiego dodawania do koszyka InPost Pay dla zarejestrowanego użytkownika.

Zamówienie

Jest to koszyk, dla którego został rozpoczęty proces płatności.

Zaufana/powiązana przeglądarka

Instancja przeglądarki WWW działająca na konkretnym urządzeniu, dodana do zaufanych do aplikacji InPost Mobile. Tylko zaufana przeglądarka może dodawać produkty do koszyka w InPost Mobile.

 

W tym rozdziale:

Changelog
Checklista implementacji API InPost Pay
Standardy implementacji InPost Pay
Scenariusze testowe InPost Pay
Autoryzacja i wymagania techniczne
Widget InPost Pay
Widget 2.0
Wiązanie koszyka z InPost Pay
Aktualizacja koszyka powiązanego z InPost Pay
Koszyk powiązany oraz desynchronizacja koszyka z InPost Pay
Zamówienie i płatność
InPost Pay (Basket App)
Weryfikacja sygnatury
Pobranie klucza
Pobranie klucza dla wersji
Koszyk
Powiązanie koszyka [Widget 2.0]
Aktualizacja koszyka [Widget 2.0]
Pobranie listy koszyków
Usuwanie powiązania koszyka
Weryfikacja powiązania koszyka
Zamówienie
Aktualizacja zamówienia
Pobranie listy zamówień
Płatności
Merchant Backend API
Koszyk (Merchant API)
Potwierdzenie powiązania koszyka
Pobranie szczegółów koszyka
Desynchronizacja koszyka
Aktualizacja koszyka
Zamówienie (Merchant API)
Utworzenie zamówienia
Pobranie szczegółów zamówienia
Aktualizacja zamówienia u Merchanta
Zwroty i podgląd transakcji w InPost Pay
Lista transakcji
Zlecenie zwrotu
Webhooki transakcyjne
Webhooki wersja v2
Webhooki wersja v1 (old)
InPost Pay - Analityka
FAQ InPost Pay