 

Możliwość wygenerowania etykiety zwrotnej tylko dla usług kurierskich (bez Allegro).

Etykiety można pobrać dla przesyłek opłaconych - w statusie confirmed lub późniejszym.

Aby pobrać etykiety, użytkownik musi być jej nadawcą.

W przypadku jednej przesyłki zwracany jest pojedynczy plik .pdf, .epl/.epl2, .zpl.

W przypadku wielu przesyłek:
- jeżeli przesyłki są tego samego serwisu, zwracany jest pojedynczy plik z wszystkimi przesyłkami
- jeżeli przesyłki są dla różnych serwisów, zwracany jest plik .zip z plikami .epl/.epl2 , .zpl, .pdf oddzielnie dla każdego serwisu.

Maksymalnie można pobrać etykiety dla 100 przesyłek.

Na tej stronie

Uwierzytelnianie
Pobieranie etykiet zwrotnych
 

Uwierzytelnianie
Dostęp do zasobu wymaga podania prawidłowego i ważnego access tokenu.

 

Pobieranie etykiet zwrotnych


GET /v1/organizations/:organization_id/shipments/return_labels
Parametry 

Parametr

Typ

Opis

Walidacja

Domyślna wartość

format

String

Format etykiety

Dostępne formaty: Pdf, Epl, Zpl 

Pdf

shipment_ids

Array[Integer]

Identyfikatory przesyłek







Przykładowe zapytanie



curl -X GET "https://api-shipx-pl.easypack24.net/v1/organizations/1/shipments/return_labels?shipment_ids[]=4257802&shipment_ids[]=4257803&format=zpl" -H 'Authorization: Bearer token' -H 'Content-Type: application/json'
Odpowiedź



serwer zwróci plik .pdf/.epl/.epl2/.zpl/.zip
Informacje o błędach

Błędy jakie mogą wystąpić podczas pobierania etykiety przesyłki:

label_generation_failed - nie udało się wygenerować etykiety, powód opisany jest w kluczu message oraz, ewentualnie, obiekcie details

label_template_not_found - w systemie centralnym nie ma szablonu etykiety, więc nie można jej wygenerować

invalid_action - przy próbie pobrania etykiety dla przesyłki nieopłaconej - w statusie wcześniejszym niż confirmed

 