 


Tworzenie przesyłki
 

Dostępne tryby tworzenia przesyłki:

Tworzenie przesyłki w trybie uproszczonym 

Tworzenie przesyłki w trybie ofertowym
 

Tworzenie i podgląd wielu przesyłek
 

 

Przesyłki utworzone w panelu manager.paczkomaty.pl, kurier.inpost.pl nie są widoczne w API.

 

Proces tworzenia przesyłki w trybie ofertowym:

Utworzenie przesyłki > Wybór oferty (ręczny lub za pomocą webhook) > Opłacenie przesyłki (dla konta prepaid oznacza automatyczne pobranie środków, dla konta postpaid oznacza potwierdzenie przesyłki)

W trybie uproszczonym wskazujemy serwis i następuje automatyczny wybór oferty oraz opłacenie przesyłki na wskazany serwis. W trybie ofertowym nie wskazuje się serwisu, należy wybrać jedną ze zwróconych ofert i opłacić ją. 

Tworzenie i podgląd wielu przesyłek 
Tworzenie i podgląd wielu przesyłek
 


Nie ma możliwości anulowania przesyłki w statusie confirmed. Można utworzyć przesyłkę z użyciem parametru  "only_choice_of_offer": true i zatrzymać ją na statusie "status": "offer_selected" następnie anulować 
Anulowanie przesyłki
  lub opłacić  
Opłacanie przesyłki
 

Przesyłki wielopaczkowe można tworzyć wyłącznie w ramach serwisów kurierskich objętych umową kurierską. Przesyłki Paczkomat® nie obsługują opcji wielopaczkowości; w ich przypadku zawsze istnieje możliwość wygenerowania wielu przesyłek dla jednego zamówienia, korzystając z tych samych danych.
Usługi które nie obsługują wielopaczkowości:
Przesyłka Paczkomat® - standardowa
Przesyłka Paczkomat® - Allegro Paczkomat® InPost
Przesyłka Paczkomat® - Podaj Dalej
Przesyłka kurierska - Allegro MiniKurier24 InPost
Przesyłka kurierska - Allegro Kurier24 InPost
Przesyłka kurierska - InPost Kurier C2C (usługa dla klienta detalicznego - prepaid)
Przesyłka kurierska -eSmartMIX

 

W przypadku podania paczkopunktu jako punktu odbioru (target_point": "POP-WAW364") zostanie podmieniony serwis z "service": "inpost_locker_standard" na "service": "inpost_locker_customer_service_point".

Dostępne serwisy dla konta prepaid

inpost_locker_standard

Przesyłka Paczkomat® - standardowa

inpost_locker_allegro

Przesyłka Paczkomat® - Allegro Paczkomat® InPost

inpost_locker_pass_thru

Przesyłka Paczkomat® - Podaj Dalej

inpost_letter_allegro

Przesyłka kurierska - Allegro MiniKurier24 InPost

inpost_courier_allegro

Przesyłka kurierska - Allegro Kurier24 InPost

inpost_courier_c2c

Przesyłka kurierska InPost Kurier C2C (usługa dla klienta detalicznego - prepaid)

Dostępne serwisy dla konta postpaid

inpost_locker_standard

Przesyłka Paczkomat® - standardowa

inpost_locker_allegro

Przesyłka Paczkomat® - Allegro Paczkomat® InPost

inpost_locker_pass_thru

Przesyłka Paczkomat® - Podaj Dalej

inpost_letter_allegro

Przesyłka kurierska - Allegro MiniKurier24 InPost

inpost_courier_allegro

Przesyłka kurierska - Allegro Kurier24 InPost

inpost_courier_c2c

Przesyłka kurierska InPost Kurier C2C (usługa dla klienta detalicznego - prepaid)

inpost_courier_standard

Przesyłka kurierska standardowa

inpost_courier_express_1000

Przesyłka kurierska z doręczeniem do 10:00

inpost_courier_express_1200

Przesyłka kurierska z doręczeniem do 12:00

inpost_courier_express_1700

Przesyłka kurierska z doręczeniem do 17:00

inpost_courier_palette

Przesyłka kurierska Paleta Standard

Na tej stronie

Tworzenie przesyłki
Sprawdzenie statusu przesyłki
Pobranie etykiety
Zamówienie kuriera
Wygenerowanie potwierdzenia nadania
Tracking przesyłki
 

Sprawdzenie statusu przesyłki

Ponieważ zakup przesyłki działa asynchronicznie, serwer w odpowiedzi zwróci informacje o przesyłce nieuwzględniające zmian wywołanych przez zakup (zmiana statusu, nadanie numeru trackingowego, gdyż informacje te będą dostępne dopiero po pewnym czasie).

Aby sprawdzić status przesyłki lub pobrać numer tracking należy odpytać przesyłkę za pomocą jej ID, lub skorzystać z powiadomień webhook. 

 

Przykładowe zapytanie



GET /v1/shipments/ID_Shipments HTTP/1.1
Host: api-shipx-pl.easypack24.net
Authorization: Bearer eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzUxMiJ9...
Odpowiedź


Click here to expand...

Przykładowe powiadomienie webhook:



{
"event_ts": "2018-07-17 12:57:29 +0200",
"event": "shipment_confirmed",
"organization_id": 35,
"created_by_id": null,
"payload": {
"shipment_id": 87235,
"tracking_number": "633300208831612315289193"
}
 

Pobranie etykiety
 

Dostępne są 2 metody:

Pobranie jednej etykiety 
Pobieranie etykiet
 

Pobranie wielu etykiet 
Pobieranie etykiet | Pobieranie wielu etykiet
 


Ważne informacje

Etykiety można pobrać dla przesyłek opłaconych - w statusie confirmed lub późniejszym

Maksymalnie można pobrać etykiety dla 100 przesyłek

W przypadku jednej przesyłki zwracany jest pojedynczy plik .pdf, .epl/.epl2, .zpl

W przypadku wielu przesyłek:
- jeżeli przesyłki są tego samego serwisu, zwracany jest pojedynczy plik z wszystkimi przesyłkami
- jeżeli przesyłki są dla różnych serwisów, zwracany jest plik .zip z plikami .epl/.epl2, .zpl, .pdf oddzielnie dla każdego serwisu

 

Zamówienie kuriera
 

Kuriera należy zamawiać na adres wtedy gdy nie posiada się stałego zlecenia odbioru lub gdy odbiór ma nastąpić z innego miejsca. 

Szczegółowe informacje na stronie:  
Zlecenie odbioru (Zamawianie kuriera) | Tworzenie zlecenia odbioru
 

 

Wygenerowanie potwierdzenia nadania
 

Funkcjonalność umożliwia generowanie potwierdzenia nadania dla przesyłek posiadających zlecenie odbioru, oraz przesyłek nieposiadających zleceń odbioru. 

Szczegółowe informacje na stronie: 
Drukowanie potwierdzenia nadania
 

Dostępne są 2 metody:

Metoda generująca manifest dla zlecenia odbioru (printout)

Metoda generująca manifest dla wskazanych numerów paczek (printouts)

Ważne informacje

W przypadku jednej przesyłki zwracany jest pojedynczy plik *.pdf

W przypadku wielu przesyłek:
- jeżeli przesyłki są tego samego serwisu, zwracany jest pojedynczy plik *.pdf z wszystkimi przesyłkami
- jeżeli przesyłki są dla różnych serwisów, zwracany jest plik *.zip z plikami *.pdf (oddzielnie dla każdego serwisu).

Maksymalnie można pobrać manifest dla 100 przesyłek

 

Tracking przesyłki
 

Poniżej prezentujemy dostępne sposoby pobierania informacji o aktualnym stanie przesyłki w procesie logistycznym. Za ich pomocą można uzyskać informacje o utworzeniu przesyłki, ostatniej zmianie statusu czy też historii statusów.


Zasób Tracking https://dokumentacja-inpost.atlassian.net/wiki/spaces/PL/pages/11731050
 

Powiadomienia webhook https://dokumentacja-inpost.atlassian.net/wiki/spaces/PL/pages/18153630
 

 

 