 

Lista zleceń odbioru
Wyszukiwanie książek adresowych odbywa się poprzez podanie jednego lub więcej z poniższych kryteriów

Nie zwracamy cen dla klientów debetowych.
Atrybut rate przyjmuje wartość null



GET /v1/organizations/:organization_id/dispatch_orders
Kryteria wyszukiwania

Parametr

Typ

Działanie

Przykład

id

Integer

Array

Wyszukuje zlecenie odbioru o podanym id.

Wyszukuje zlecenia odbioru o podanych id.

?id=12

?id=12,17

created_at

Date

Wyszukuje zlecenia odbioru utworzone w danym dniu.

?created_at=2016-01-07

created_at_gteq

Time

Wyszukuje zlecenia odbioru, których czas utworzenia jest >= wskazany czas.

Czas może być podany w formacie ISO 8601 lub podobnym, a także jako timestamp.

?created_at_gteq=2016-01-01T13:10+01:00

?created_at_gteq=1451650200

created_at_lteq

Time

Wyszukuje zlecenia odbioru, których czas utworzenia jest <= wskazany czas.

Czas może być podany w formacie ISO 8601 lub podobnym, a także jako timestamp.

?created_at_lteq=2016-01-01T13:10+01:00

?created_at_lteq=1451650200

status

String

Array

Wyszukuje zlecenia odbioru we wskazanym statusie.

Wyszukuje zlecenie odbioru w jednym ze wskazanych statusów.

?status=sent

?status=new,sent

address

String

Wyszukuje zlecenia odbioru, w których adres (street) rozpoczyna się od wskazanego ciągu.

?address=Zaw

post_code

String

Wyszukuje zlecenia odbioru, w których kod pocztowy zaczyna się od wskazanego ciągu.

?post_code=30-442

country_code

String

Wyszukuje zlecenia odbioru, w których kod kraju jest identyczny jak wskazany ciąg.

?country_code=PL

city

String

Wyszukuje zlecenia odbioru, w których miejscowość jest identyczna jak wskazany ciąg.

?city=Kraków

shipment_id

Integer

Arrray

Wyszukuje zlecenia odbioru, które zawierają przesyłkę o wskazanym id

Wyszukuje zlecenia odbioru, które zawierają jedno ze wskazanych id przesyłki

?shipment_id=1

?shipment_id=1,2

tracking_number

String

Array

Wyszukuje zlecenia odbioru, które zawierają przesyłkę ze wskazanym numerem trackingowym

Wyszukuje zlecenia odbioru, które zawierają jeden ze wskazanych numerów trackingowych

?tracking_number=630000328531876219900746

?tracking_number=630000328531876219900746,630000328531876219900747

shipment_service

String

Array

Wyszukuje zlecenia odbioru, które zawierają jeden ze wskazanych typów podjazdu:

courier

locker

allegro

?shipment_service=locker

?shipment_service=locker,courier,allegro

status

String

Array

Wyszukuje zlecenia odbioru w wybranym statusie

new

sent

?status=new

?status=new,sent

Sortowanie wyników

Wyniki wyszukiwania można sortować przekazując parametr sort_by, który może przyjmować następujące wartości:

Wartość sort_by

Działanie

Przykład

id

Sortuje zlecenia odbioru po identyfikatorze

?sort_by=id

created_at

Sortuje zlecenia odbioru po czasie utworzenia

?sort_by=created_at

address

Sortuje zlecenia odbioru po pierwszej linii adresu

?sort_by=address

post_code

Sortuje zlecenia odbioru po kodzie pocztowym

?sort_by=post_code

country_code

Sortuje zlecenia odbioru po kodzie kraju

?sort_by=country_code

shipment_id

Sortuje zlecenia odbioru po identyfikatorze pierwszej przesyłki

?sort_by=shipment_id

tracking_number

Sortuje zlecenia odbioru po numerze trackingowym pierwszej przesyłki

?sort_by=tracking_number

Sortowanie może odbywać się w dwóch kierunkach, poprzez użycie parametru sort_order. Domyślnie wyniki sortowane są malejąco (desc) wg daty utworzenia zlecenia odbioru (created_at).

 

Wartość sort_order

Działanie

Przykład

asc

Sortuje zlecenia odbioru rosnąco

?sort_order=asc&sort_by=id

desc

Sortuje zlecenia odbioru malejąco

?sort_order=desc&sort_by=id

Na tej stronie

Lista zleceń odbioru
 